

ODS 16: Paz, Justiça e Instituições Eficazes

O Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) número 16 visa promover sociedades pacíficas e inclusivas para o desenvolvimento sustentável, proporcionar o acesso à justiça para todos e construir instituições eficazes, responsáveis e inclusivas em todos os níveis.

Esta ODS é extremamente importante, pois tem como missão acabar com as guerras, violências e injustiças em geral, consequentemente resultando no redirecionamento dos esforços e verba para outras demandas mais importantes para o povo que, em situações de violência, acabam ficando em segundo plano devido aos prejuízos causados.

O crime e a violência urbana também acabam prejudicando financeiramente a população, visto que os gastos para combate-los também poderiam estar sendo aplicados em outros direitos básicos, como a saúde, acesso à educação e a tecnologia.

Garantir que a justiça seja devidamente feita também é um ponto importante para que esta ODS seja aplicada, pois a redução da impunidade e da corrupção resulta na confiança do povo no estado e suas instituições.
